- [música dramática]
- [vento soprando]
O que tá acontecendo?
Tem alguém atacando a gente?
É o Aang! Ele entrou no Estado Avatar!
[ofega]
[efeito sonoro mítico]
- [Katara] Você tá bem?
- [música se dissipa]
Por que você não impediu?
- Eu tentei!
- Você deixou levarem o Appa!
Para com isso. Saímos de lá por pouco.
- A Toph fez o que pôde.
- Não foi suficiente.
- Ela salvou a gente.
- Não importa.
O Rei da Terra pode ajudar
quando contarmos.
[Aang] Só tem um plano agora.
Achar o Appa.
- Nada mais importa.
- [Katara] Nós vamos achar.
Mas como o Sokka disse,
a nossa melhor opção é falar com o rei.
[música melancólica]
Eu vou encontrar o Appa.
Não fiquem me esperando. [suspira]
Aang!
O Jato não conseguiu sair?
Nós só conseguimos sair por causa dele.
O Aang tá certo,
eu devia ter segurado mais tempo…
Você fez tudo que pôde.
[Momo ronronando baixinho]
[choraminga]
[música sombria]
AVATAR: O ÚLTIMO MESTRE DO AR
A PARÁBOLA DOS DOIS DRAGÕES
[música se dissipa]
[música sóbria]
[apito soa]
[Aang, voz ecoando] Appa!
- [música se dissipa]
- [Zuko ofegando]
[trovão ressoa]
[Iroh] A febre é a chama da mudança.
Se resistir,
ela queima quem você era antes
e traz vida nova.
[música de mistério]
[demônio ri]
[gargalha]
[grunhe]
[arqueja]
O Espírito Azul.
[demônio grunhe]
[espadas tinindo]
[grunhindo]
- [música para]
- [exalam]
[música sinistra]
- [Zuko, Azula] Mamãe!
- [mãe] Zuko, acorda.
[Azula] Não!
- [mãe] Temos que ir. Amo vocês dois.
- Não. Não, espera. Não…
[Zuko] Mãe!
Espera. Espera, não.
[mãe] Acorda.
Não vou deixar transformá-los em monstros!
[Zuko] Para! Eu…
Para com isso, por favor!
[voz distorcida ecoa]
É isso que pensa que eu sou? Um monstro?
- Cadê o papai?
- [Zuko] Cadê o papai?
[ambos] Cadê o papai?
Prometam que, não importa o que aconteça,
vão ficar juntos.
Lembra de quem você é.
De novo, não.
Eu quero sair daqui! Não!
[mãe] Eu amo muito vocês dois.
[Zuko adulto, Azula criança] Mãe!
[mãe] Lembra de quem você é.
[Azula, Ozai] Ela se foi, Zuko.
Ela não importa.
Nunca importou.
[vozes ecoam] Você não importa.
[Zuko ofega]
[ofega]
[aplausos]
[música de tensão]
[mãe] Ele é um garoto muito sensível.
[Ozai] Ele foge do conflito.
[mãe] Precisa dar outra chance a ele.
Cuidar dos instintos dele.
- [Ozai] O Zuko não tem força.
- [dragão ruge]
[mãe] Ele quer ajudar as pessoas.
Ele quer paz e justiça.
[Ozai] Nossos dois filhos têm
um destino brilhante pela frente.
Você nem imagina.
[mãe] Todos chamavam
o protetor de Espírito Azul.
[Ozai] Se nosso filho se recusa a colocar
a irmã caçula no lugar dela,
ela vai assumir o lugar dele.
[mãe] Zuzu,
não existe vencedor ou perdedor.
[Ozai] O confronto só termina
quando um dos lados vence…
[mãe] Só aqueles que exercem a coragem…
- [mãe] Precisa cuidar dos instintos dele.
- [Ozai] Ele pode ser moldado. Corrigido.
- [Ozai, mãe falando indistintamente]
- [Zuko] Para!
[mãe] Eles não são seus soldados!
[Azula] Cadê o papai?
[Azula, Ozai, mãe falam indistintamente]
- [Ozai] Compaixão é um sinal de fraqueza.
- [Zuko grunhe]
[dragão grunhe]
[música sombria]
[dragão roncando suavemente]
[música para]
[arqueja]
Me desculpa.
[galo cacareja]
[música sentimental]
[música se dissipa]
É, o plano não tá tão simples dessa vez.
É, pois é.
O Appa era uma boa parte do plano.
Eu sei.
Ele é um membro importante da equipe.
Ele carrega a equipe.
O Aang passou a noite fora.
Vamos procurar ele?
- Achou ele!
- Não.
Não achei.
[Katara] Aang.
Você tá bem?
Não.
[suspira] Vamos pensar
em como falar com o Rei da Terra.
O Sokka tá certo.
É o jeito mais rápido de achar o Appa.
Então, Aang, sobre o que aconteceu…
Eu não quero mais falar sobre isso.
Tá bom. Então vamos falar do plano.
[hesita] Claro.
- Do plano.
- [música cômica]
Só falta pensar em como passar
pela guarda do palácio, pelo Dai Li
e por aqueles muros impenetráveis.
Calma, então você quer
ir direto pra prisão?
[Sokka] O quê? Não.
Quem é maluco pra fazer isso?
[música para]
O que você acha que vai ganhar
se colocando nesta prisão?
Quem ganha comigo aqui é você.
[risinho] Eu não ganho nada aqui.
Sou apenas um humilde servo da coroa.
Posso ceder à sua farsa,
se for ficar mais à vontade.
Estou procurando
um fugitivo da Nação do Fogo.
Se o senhor me ajudar…
Perdão.
Se o Rei da Terra me ajudar,
posso oferecer os nomes dos generais
conspirando para derrubar você.
A mim?
- O Ministro da Cultura?
- Sim.
Parece que suspeitam
que você governa pelas sombras
e comanda uma rede de espiões para manter
seu controle sobre toda a cidade.
E você tem os nomes desses conspiradores?
General Sung, General Situ,
Tenentes Khettry, Kim e Zhang.
Pois bem.
Vou investigar suas acusações
e depois informo minha decisão.
[risinho] Quando?
Pode levar alguns dias ou algumas semanas.
Já estará morto até lá.
[música de tensão]
Você veio a esta prisão para negociar,
entregou imediatamente sua única vantagem
e agora dispara ameaças vazias.
Essa é a suposta proeza militar
da Nação do Fogo?
A poucos quilômetros daqui,
há 20 mil dobradores de fogo
com ordens para derrubar o muro
e deixar a cidade em cinzas.
- A menos que eu mande recuarem.
- [música de tensão]
Essa é a nossa proeza militar.
Mesmo que seja verdade,
nosso exército vai lidar com isso,
como ele sempre fez.
O exército cujos líderes
nomeei como traidores?
Você não sabe com quem está lidando.
Eu nunca colocaria a segurança
desta cidade em risco.
Eu sei muito bem quem você é.
Eu vejo sua história inteira
nos seus olhos.
Você veio do nada.
Teve que brigar e trair
pra conseguir poder.
Mas o poder real,
o direito divino de governar,
é algo de nascença.
E você nasceu com esse direito?
Ou você foi a segunda opção?
Veja bem, eu também sei quem você é.
Uma garota privilegiada,
desesperada para mostrar que merece
qualquer coisa.
[música de tensão continua]
Mesmo nesta cela,
eu tenho mais poder do que pode
sonhar em conseguir em mil vidas.
O seu poder depende de mentiras e fraqueza
e dos caprichos de um monarca ausente.
Você esquece que eu controlo o Avatar,
e ele vai dizimar seu exército
como dizimou a armada no Norte.
O Avatar é uma criança
que não controla o próprio poder.
Ao defender o Norte, ele destruiu o Norte.
Vai fazer o mesmo
com a sua linda metrópole.
A última coisa que quer
é que isso acabe em guerra.
Eu ofereço uma chance de expor
seus inimigos como traidores
e salvar a cidade.
Me ajude a achar o fugitivo,
me entregue o Avatar,
e eu garanto que será
reconhecido e recompensado
como o homem que salvou Ba Sing Se.
Eu não faço acordos com a Nação do Fogo.
Todos fazem acordos com a Nação do Fogo,
de um jeito ou de outro.
[música se dissipa]
[chiado de fritura]
[suspira] Está de pé?
Tô.
Obrigado por cuidar de mim.
Você fez o mesmo.
Eu também passei no trabalho.
E perdi… três turnos, então…
fui demitido.
Ainda consegue um emprego
pra mim na loja de chá?
Acredito que sim.
Obrigado, tio.
Aqui, que tal assim?
A Katara cria uma nevasca do nada…
[imita vento soprando]
E os guardas entram pra pegar os casacos.
Vão saber que tem uma dobradora de água.
Ainda acho que podemos
nos disfarçar de pilastras.
Pilastras que se movem?
Disfarces funcionaram
quando entramos em Omashu.
Ótimo! Então podemos
nos disfarçar de Guerreiras Kyoshi.
- Elas tão na cidade.
- Estão?
Estão, eu ouvi alguém comentando
quando fui explorar o palácio.
- Vamos falar com elas. Elas podem ajudar.
- Não dá tempo.
Temos que decidir isso agora.
Já sei!
Eles podem estar esperando nós quatro,
mas sabe quem eles não tão esperando?
O Momo.
A gente se esconde nos arbustos
e manda o Momo pra lá.
A Toph e o Aang usam dobra de terra
pra parecer que ele dobra terra…
Lêmures não dobram terra.
Exato! Vão ficar confusos
e, portanto, distraídos.
Vocês tiveram a manhã toda
pra pensar em alguma coisa
e isso foi o melhor que conseguiram?
Eu acho que pra isso
os meus pais seriam muito úteis.
Com eles,
seria só entrar pela porta da frente.
[música intrigante]
Pela porta da frente?
É, foi o que eu falei.
Já sei.
[gargalha]
[Toph] Eu ajudei?
- [Aang] Sokka?
- [Sokka] O cabelo tá igualzinho.
Deixa eu fazer meu braço
um pouquinho maior…
Ok.
Bum!
Genial, né?
O que é isso aí?
Eu nem vejo e já sei que é péssimo.
Calma, o Sokka vai explicar.
Somos nós nos barris.
Viram?
- [Katara exclama]
- Não.
Você tá de brincadeira? Isso é sério?
É muito sério. Vai ser assim.
O Aang e a Katara vão em um barril,
eu e a Toph vamos em outro.
E os nossos dobradores de terra
vão dobrar um fundo falso.
Vamos escondidos embaixo do vinho.
E entrar pela porta da frente.
- [música para]
- Exato.
[Toph, voz abafada] Tira a mão daí.
Não, a outra.
[Sokka] Desculpa. Tá escuro.
Não dá pra ver nada aqui.
[Toph] Oh, não! Que pesadelo…
[Sung] Silêncio.
Estamos chegando aos portões do palácio.
Não são os guardas convencionais.
É o Dai Li.
[música de tensão]
General Sung.
Estávamos esperando a senhora.
Sim, tenho uma audiência
com o Rei da Terra.
É um presente da Zona Agrária.
Vinho para os guardas do palácio.
Vamos levá-los.
Seus soldados devem ficar aqui fora.
O Ministro da Cultura
quer falar com a senhora.
[música dramática]
[ofegando]
Ninguém vai reparar
se um desses acabar no depósito, não é?
[música dramática suaviza]
Não é que o seu plano funcionou?
[Sokka grunhe]
É claro que sim.
Plano infalível. Sempre funciona.
[música dramática se intensifica]
Cadê o outro barril?
- O quê?
- [música para]
[conversas indistintas]
[música terna]
Oi, moço! [ri]
[bebê chorando]
Vai entrar, Lee?
Tem medo de bebês?
Hã?
[risinho] Você tava encarando.
Ah… Não, os bebês que têm medo de mim.
E o que você tá achando da cidade?
É… É normal, eu acho.
Você não deve conhecer
os melhores lugares.
[hesita]
Que… lugares?
Ah, eu posso te apresentar alguns.
[música terna continua]
Tá.
É.
Obrigado. Tá.
Hã, Mushi.
Prove.
[inspira profundamente]
O chá Poço do Dragão é
uma infusão de baixa temperatura.
Caso contrário, ele pode amargar.
Eu vou jogar fora.
Não, não! Vamos tomar.
O amargor tem suas lições.
E, quando você acertar,
vai saborear a sua evolução.
[música terna continua]
[música se dissipa]
[conversas indistintas]
- É melhor esperar…
- Já passaram. Vamos.
- Aang, espera.
- Não. Eu já cansei de esperar.
O Appa precisa de mim
tanto quanto eu preciso dele.
Eu sei que você tá preocupado.
Todos nós estamos.
E estamos aqui, tentando ajudar.
Mas você tem que se controlar.
Se você falar com o Rei da Terra assim,
ele não vai ouvir uma palavra sequer.
O Jato vai ter morrido por nada,
e não vamos ter ajuda pra achar o Appa.
Eu tô tentando.
Eu tô tentando, tá bom? [ofega]
Só que…
Eu não consigo… pensar direito. Eu…
tô com saudade dele.
Entende?
Eu sinto falta dele. Eu…
Aang, respira.
Tá bom.
Eu tô bem.
- [Toph] Falei que estavam aqui.
- [Sokka] Vamos! Achamos o quarto dele.
[Toph pigarreia]
Foi a Toph que achou.
[Sung] Ministro,
tenho uma audiência com o rei.
O que quer que seja,
por favor, seja breve.
Interessante vê-la tão ocupada hoje,
quando também eu não consigo
localizar o Avatar e seus companheiros.
Ele também deve estar bem ocupado.
O que você quer?
[música de tensão]
Um boato chegou aos meus ouvidos
de que os militares têm um alvo
de alto interesse da Nação do Fogo
sob custódia no Muro
e não informou à Coroa.
Uma mentira, é claro,
para criar suspeitas
quanto à sua lealdade ao Rei da Terra.
Não concorda?
Impressionante.
As mentiras que são capazes de contar
para prejudicar a segurança de Ba Sing Se.
Mais uma coisa antes que vá, general.
O rei convidou sua filha
para o Lago Laogai.
[música de tensão dramatiza]
[música se dissipa]
[música de mistério]
Cadê a General Sung e o rei?
Estamos atrasados?
Eu… Eu acho que não.
[Katara] Esse arranjo de flores
é o mesmo da festa.
E daí?
Disseram que veio do jardim do rei.
[música se dissipa]
[homem] Muito bom.
Muito bom.
[Aang] Majestade.
- [hesita] Sim?
- [música sóbria]
Eu sou o Rei Kuei.
Precisamos falar com o senhor.
Ah, sim.
O Avatar.
Soube de suas boas ações pela cidade.
Consola os doentes.
Um líder espiritual.
É um dobrador de ar.
Conhece os jardins suspensos
do Templo do Ar Ocidental?
Conheço.
Já estive lá.
Foi onde a Avatar Yangchen foi criada.
Há uma flor lá,
o amaranto-prateado,
que muda de cor
ao longo do ciclo do florescimento.
Eu daria meu reino pela chance de ver uma.
[Aang] E seria um prazer levá-lo até lá.
É uma das paisagens mais lindas do mundo.
Mas nós precisamos tratar
de um assunto com o senhor.
[Sokka] Alguns assuntos.
Assuntos sérios, Majestade.
[hesita]
Eu tenho assistentes pra tais assuntos.
- Se quiserem, posso apresentar o jardim…
- Nós precisamos falar sobre a guerra.
Política incomoda o meu estômago.
Eu não vejo um lírio-fada há um tempo.
Entende de flora?
Não são nativas da Tribo da Água do Sul,
mas um amigo me ensinou algumas coisas.
[música sublime]
- Tá cortando ervas daninhas?
- Sim. É necessário, mas… suja.
Hum… Os muros não protegem
contra ervas daninhas, certo?
Por mais que tente, Majestade,
tudo está conectado.
Elas sempre encontram um caminho.
Mas, com a ajuda certa,
as flores prosperam.
É só prestar atenção
e agir de acordo.
Eu entendo.
[música sublime continua]
Eu vou ouvi-los.
Você sabia que ela fazia isso?
[música se dissipa]
Então, a gente vai ficar esperando
a decisão desse cara ou o quê?
[música intrigante]
A decisão foi tomada por ele.
Ele só não sabe ainda.
Mas ele me ajudou a perceber uma coisa.
O quê?
O que eu preciso fazer.
É a parábola dos dois dragões.
Quando o mundo era jovem
e os espíritos viviam livres,
dois dragões nasceram do mesmo ovo.
Mesmo antes de chocar,
competiam por alimento.
Um nasceu grande e poderoso, Hageshi.
O outro,
fraco e pequeno,
Nho Xiu.
Com o tempo,
Nho Xiu aprendeu a se defender,
caçar, trabalhar a terra
e conseguiu sobreviver.
Já Hageshi era tão forte,
que podia só descansar
e roubar as presas que o gêmeo caçava.
Hageshi ficou tão grande,
que se tornou
o senhor de todos os dragões,
merecendo esse título ou não.
E os dois se odiavam.
Um dia, Nho Xiu executou uma grande fera.
Cansado dos roubos do irmão,
voou para uma caverna distante para comer.
Mas Hageshi o encontrou
e tirou a comida da boca do gêmeo faminto.
Saciado,
Hageshi dormiu.
Estava vulnerável.
E Nho Xiu podia ter sua vingança,
podia tomar tudo que sempre quis.
Mas hesitou por um momento
e perdeu a oportunidade.
Hageshi abriu os olhos
e viu o irmão de pé sobre ele
com intenções assassinas.
Nho Xiu atacou, mas era tarde.
Hageshi estava pronto.
Matou o irmão com facilidade.
E o dragão menor morreu,
arrependido com a conclusão.
[Ty Lee] Me lembro dessa história.
Minha mãe sempre dizia que é por isso
que eu e minhas irmãs
tínhamos que dividir.
Pra uma não matar a outra.
Bonito.
Mas errado.
Nho Xiu não se arrependeu
de odiar o irmão.
Se arrependeu de não matá-lo
enquanto dormia.
A lição é atacar o inimigo
com força total enquanto tem chance.
Eu fui enviada aqui, para longe da corte,
para caçar o meu irmão.
E mesmo que ele seja fraco,
ele é perigoso.
E eu não vou
perder a minha chance de matar o Zuko.
[música para]
[música suave]
[música se dissipa]
[música enigmática]
[Sokka] Tudo o que a gente precisa
pra derrotar a Nação do Fogo tá aí.
Eu não acredito que não ouvi falar disso.
Eu soube pela própria Kyoshi.
Na Biblioteca dos Espíritos.
Vocês propõem que,
antes que o cometa chegue,
nós lancemos um grande ataque
bem no Dia do Sol Negro?
Com a sua ajuda, Majestade,
nós podemos salvar o mundo.
Se for verdade,
pode ser a coisa
mais importante que eu já ouvi
e a decisão mais importante
que eu já tive que tomar.
[música dramática]
[Aang] General Sung.
[Kuei] General Sung, Long Feng,
acabei de ouvir
notícias muito preocupantes.
A queda de Omashu,
um acampamento inimigo fora dos muros
e o cometa que dará aos dobradores
de fogo poderes extraordinários.
A General Sung pode
confirmar tudo que dissemos.
O que dizem é verdade?
- Não.
- O quê?
Ba Sing Se está forte
como sempre foi, Majestade.
Há soldados da Nação do Fogo fora do Muro,
mas serão eliminados.
As Guerreiras Kyoshi capturaram o general
e o trouxeram à cidade como prisioneiro.
O Avatar e seus amigos
só querem se sentir importantes
em uma cidade que não precisa deles.
General Sung, o que está fazendo?
Vossa Alteza.
[música sombria]
Não devemos ser ríspidos
com o Avatar e seus amigos.
[sussurra] São apenas crianças.
Não pode escutar ele.
Ele mentiu pra mim
e está mentindo pra você.
O Aang tá tentando há semanas
vir aqui contar tudo isso,
mas o Long Feng impediu.
Interessante a narrativa
vindo de uma ladra.
A Katara não é ladra.
Ah, ela é, sim.
Na noite da festa, ela roubou as preciosas
e valiosas urtigas-douradas do palácio,
se aproveitando da hospitalidade
de Sua Majestade.
Desde então, vem criando alvoroço
no Anel Inferior todas as noites,
incitando tensão em um lugar
tipicamente pacífico.
Eu só ajudei pessoas necessitadas…
Se estava apenas ajudando,
por que você tinha que usar
um disfarce para esconder suas ações?
Se estava apenas ajudando,
por que fugiu depois de um confronto?
[música sombria continua]
E isso é só o começo.
Segundo minhas fontes,
a família Beifong vem produzindo
máquinas de guerra para a Nação do Fogo.
Máquinas de guerra usadas
contra a Tribo da Água do Norte.
Máquinas de guerra
que seriam usadas contra Ba Sing Se.
- São traidores do Reino da Terra.
- Não é verdade.
A Toph não sabia de nada até…
Até recentemente.
Lady Beifong está na cidade
e entrou em contato com a filha.
Quem sabe o que a jovem Toph
planeja contar à mãe?
E este rapaz…
Ele foi a última pessoa vista
com um dos maiores pensadores da cidade
antes de desaparecer.
O Dai Li está investigando
o desaparecimento
do Professor Zei
como um possível homicídio.
Vossa Majestade, o Dai Li não é confiável.
Eles só são leais ao Long Feng.
Lembre-se, Vossa Alteza,
de que tais acusações vêm
de um jovem rapaz que colaborou com Sai,
o espião da Nação do Fogo
que inventou toda essa história…
- O Sai não…
- Não tentou assassinar o rei de Omashu?
Podemos explicar tudo isso.
Vocês, de fato,
contam maravilhosas histórias.
Veja bem, Majestade,
o Avatar é aliado de uma ladra,
um espião e uma traidora.
Como podemos confiar no Avatar
se seus companheiros
se provaram inimigos do Reino da Terra?
Por favor, Majestade,
o que ele diz sobre nós não importa.
Não muda o fato
de que a cidade está em perigo!
A Nação do Fogo está vindo,
e o senhor tem o poder
de se impor e lutar.
[música sombria continua]
Por favor, Majestade,
precisamos da sua ajuda.
O mundo…
precisa da sua ajuda.
Long Feng.
O que devo fazer?
Não pergunte a ele. Ele é um mentiroso!
- Pra onde você levou o Appa?
- Aang, não…
Eu sei que foi você!
- [voz distorcida] Onde tá o Appa?
- [efeito sonoro mítico]
- Cuidado, Vossa Alteza!
- Aang!
[música dramática]
[Katara] Aang!
[efeito sonoro mítico]
[música se dissipa]
Levem o Avatar e seus amigos para casa.
[música sóbria]
Obrigado, Long Feng,
por sua ajuda e sua lealdade.
Sou apenas seu humilde servo.
Mas eu não soube
das tropas da Nação do Fogo.
General Sung,
disse que essa parte é verdade, não disse?
Sim. Eu vou organizar
para que o senhor visite…
General Sung,
eu quero os relatórios
de ação mais recentes do muro.
Sim, Vossa Majestade.
E, no futuro,
deve me avisar imediata e diretamente
sobre ameaças em nossas fronteiras.
[música sóbria se intensifica]
[música se torna misteriosa]
O pouco controle que tem sobre esta cidade
está se dissipando.
[portas abrem]
[música se torna dramática]
[portas fecham]
[música para]
[Aang suspira]
Vamos pensar em outro plano.
Vamos resolver.
[Aang] Outro plano?
Acabou. Nós perdemos.
Não fala assim.
E é tudo culpa sua.
Minha?
Tava indo tudo bem até que o Long Feng
contou o que você anda fazendo à noite.
Peguei as urtigas
pra ajudar uma criança doente.
Tudo que eu fiz foi pra ajudar pessoas.
Mas não nos ajudou, não é?
Para com isso, Aang. Teríamos te contado
se você precisasse saber.
Contou pra ela, e não pra mim?
Ela não me contou nada.
Eu senti ela saindo de casa à noite.
- Vocês duas mentiram?
- Não! [suspira]
Também teria sentido
se focasse na dobra de terra,
em vez de passear por aí com o Long Feng.
- Eu esperava mais confiança…
- Sokka, não começa.
Quando você soube que os pais dela
fazem armas pra Nação do Fogo?
Ei, eu não tenho mais nada a ver
com os meus pais, isso não importa.
Importa!
Há quanto tempo
a sua família trabalha pra Nação do Fogo?
Eles constroem navios de guerra?
Eles construíram os navios
que atacaram a Baía do Lobo?
Construíram os navios
que levaram dobradores de fogo
e queimaram a nossa aldeia
e mataram a minha mãe?
Que fizeram o nosso pai nos abandonar?
Construíram esses navios?
Como você não me contou antes?
Eu não tinha pensado nisso.
Você nunca pensa.
[Toph exala] Uau.
Eu pensei que vocês entendessem
que eu não sou a minha família.
Tem certeza? Porque parece
que você tá em contato com eles sempre.
- Hã?
- [Aang] A sua mãe tá na cidade?
- Tá, mas…
- E achou que a gente não devia saber?
Eu não falei com ela.
O que ela fez foi me mandar
uma carta avisando que está aqui.
Foi antes ou depois de descobrir
que ela é criminosa de guerra?
Que é isso?
Eu não sou uma criminosa de guerra.
[exala] Eu tô aqui
ajudando o Avatar a se preparar
pra lutar com a Nação do Fogo.
- Onde você tava?
- [Aang] Boa pergunta.
- Devia estar brigando pela cidade.
- Eu não briguei com ninguém.
Pessoas iam atacar desertores
da Nação do Fogo inocentes e não…
Defendeu a Nação do Fogo?
Legal, legal. Então você pode!
Eu só defendi pessoas inocentes.
E não importa o que eu tava fazendo!
Isso só aconteceu por causa do Long Feng.
Eu soube que ele não prestava
no segundo que conhecemos ele.
Como eu ia saber? Ele tava ajudando.
Claramente não tava.
- E as pessoas em quem você confiou?
- É, o Professor Zei era ótimo.
Claro, e você foi muito melhor
com a General Sung.
Disse que ela tava do nosso lado.
- E tava.
- Então o que aconteceu?
O que você acha? O Long Feng pegou ela.
Para de me culpar.
Eu te avisei pra você se acalmar.
Eu te avisei.
Tinha que sair voando
no Estado Avatar na frente dele?
[Aang] Já tava tudo perdido
depois que o Rei da Terra ouviu
o que vocês andavam fazendo.
Parece até que não se importam.
Vocês agem como se fossem meus amigos,
como se entendem a pressão que eu sinto,
mas não entendem.
Eu preciso salvar o mundo.
Vocês podem fingir que entendem,
mas vocês não fazem ideia.
O único que se importava era o Appa.
E ele se foi.
Porque você perdeu ele.
Porque eu tinha que salvar vocês!
Quer saber?
Eu não preciso disso.
Eu posso ser cega,
mas são vocês que não me veem.
- [Sokka] Ei…
- Pode ir.
Vai.
Não é como se eu ainda precisasse de você.
[ri]
[porta abre]
- Vai deixar ela ir embora?
- Pode ir também se quiser.
Ou quer sentar e pensar
em outro plano que não vai funcionar?
Não, o plano funcionou.
Mas nós perdemos.
E a culpa não é minha. A culpa é sua.
Muito bom, Equipe Avatar.
Sokka.
- [música melancólica]
- [porta abre]
Você disse que tava comigo.
Eu sempre estive com você.
Eu faço tudo que eu posso pra te ajudar.
Não. Você foi fazer as suas coisas.
Você não se importa.
Onde você tava hoje?
Eu tive que cuidar da equipe sozinha
porque você tava distraído.
E foi só porque incentivei
que cada um fizesse suas próprias coisas
que conseguimos chegar até o rei.
E isso deu muito certo.
Não deu?
Quer saber?
Faça o que quiser daqui pra frente.
[porta abre]
[música de mistério]
Eu posso explicar.
Não precisa justificar
as suas escolhas pra mim.
Mas eu quero mesmo assim.
Eu… Eu não tô fazendo isso
por raiva ou vingança.
Eu tô fazendo isso
porque eu quero ajudar as pessoas.
E…
eu tô fazendo isso por mim.
[Iroh suspira]
Zuko.
Obrigado por me trazer pra cá.
Você é um bom homem.
[música sentimental]
[porta abre]
[porta fecha]
Eu posso ajudar?
Eu estou procurando um amigo
que ainda segue os caminhos antigos.
[música enigmática]
Eu sou Iroh.
O Dragão do Oeste.
Venho oferecer meus serviços.
Mas já sabiam que eu estava aqui,
não sabiam?
[homem] O Dragão do Oeste
é um assassino cruel.
[música se torna dramática]
Ordenou que queimassem inúmeros inocentes,
massacrou aqueles que resistiram
e qualquer um que se opusesse
ao que nossa grande nação fizesse.
Eu não sou mais aquele homem.
Você não pode fugir do Dragão.
Você e ele são a mesma pessoa.
Aquelas ações foram suas ações.
Não importa o quanto queira fugir delas.
Eu servi ao Dragão
e desertei do seu comando.
Deixei um regimento sem líder.
Muitos daqueles que abandonei morreram
antes que ordenassem a recuada.
Um deles se chamava Lu Ten.
O Dragão teria me consumido
nas chamas da vingança.
O que este velho homem fará?
Eu peço o seu perdão
por tudo que eu o obriguei a fazer.
Eu te perdoo.
De acordo?
[homens] Sim.
Bem-vindo, Iroh,
à Lotus Branca.
Nós temos muito a fazer.
[música se dissipa]
[música de mistério]
[mulher berra]
[música de suspense]
[mulher berrando]
[berra]
[moedas tilintam]
[homens grunhindo]
[música de suspense continua]
[Zuko grunhe]
[todos grunhindo]
[Zuko, Katara ofegando]
[música de suspense se intensifica, para]
[batidas na porta]
[música de mistério]
Toph!
Oi, mãe.
[Toph suspira]
[música se dissipa]
- Você? [grunhindo]
- [música dramática]
- Oi de novo.
- [música se dissipa]
[música melancólica]
É, eu acho que eu estraguei tudo.
Não é, Momo?
Eu decepcionei
todo mundo.
[Bumi] Eu tinha que sentir tudo
pra conseguir não sentir nada,
que é a chave pra poder sentir tudo.
[tremor]
[música de mistério]
[Appa grunhindo]
[música melancólica]
[rugindo]
[ruge]
[música dramática crescente]
Appa.
[música para]
[música frenética com percussão e flauta]
[música frenética
com percussão e flauta se dissipa]